Ah, o novo recurso em javascript que todo mundo está falando ultimamente 'Async Await'. Neste vídeo, vamos aprender sobre o que
é todo esse hype. Para começar Você deve
primeiro saber que o Async Await faz parte do ES8 e se baseia em promessas.
Se você não tem certeza do que são promessas.
Verifique o vídeo primeiro.
Agora, embaixo do capô, uma função assíncrona é uma função que retorna uma promessa. Mas o benefício do Async Await é que
ele facilita a leitura do código.
Deixe-me mostrar o que eu quero dizer.
Essa é uma promessa que acabamos de fazer.
É uma função de mover jogador.
Imagine que estamos criando um jogo e ele tem a distância mais a direção que o jogador se move
e, se quisermos mudar isso, temos 'mover jogador' '. depois ',' mover jogador 'novamente,' mover jogador 'novamente.
'mover jogador' novamente.
Agora, este é um código assíncrono.
Sabemos que o jogador do movimento vai acontecer, então
Isso vai acontecer, então isso, então isso.
Se quisermos ter algum tipo de ação aqui, podemos envolvê-lo entre colchetes e registrar o console nessa extração.
Tudo o que você pode fazer com promessas. com async aguardam
Seria algo parecido com isto.
Oque esta acontecendo aqui.
O grande benefício do async aguardar é que ele facilita a leitura do código e eu sei que você provavelmente não está pensando nisso agora,
porque essa é uma nova sintaxe, mas apenas dê uma chance.
O objetivo com async aguardam é fazer com que o código pareça síncrono - um código que seja assíncrono.
Agora, se você se lembra de uma promessa em javascript, é como 'eu te devo'.
Prometo devolver algo para você no futuro.
Algo como uma chamada AJAX redimensionando uma imagem, obtendo algumas informações de um banco de dados.
Tudo isso leva tempo.
Em vez de esperar por eles, queremos continuar com nossas vidas e apenas tê-lo. Deixe-nos
saber quando estiver pronto.
Mas continuaremos trabalhando em nossas próprias coisas enquanto estiver fazendo isso em segundo plano.
Fazemos dessa maneira, porque é assim que o javascript funciona.
Se você se lembra do nosso vídeo "Como funciona o Javascript", falamos sobre o javascript ser segmentado em uma única thread. Para que nossos programas sejam eficientes, podemos
usar a programação assíncrona para fazer essas coisas.
Então, as promessas nos ajudam a resolver isso e ficou assim.
Agora lembre-se do que eu disse no início, async aguardam código são apenas promessas.
Debaixo do capô, chamamos esse açúcar sintático de algo que ainda faz a mesma coisa, mas é apenas uma
sintaxe diferente para torná-lo mais bonito.
Açúcar sintático. E promessas têm isso. por outro lado, você terá que encadear
async, por outro lado, com esta palavra assíncrona e algumas aguardam palavras-chave.
Então, vamos ver o que tudo isso significa.
Embora essas duas coisas façam o mesmo com a função playerStart.
Primeiro declaramos uma função como assíncrona. Lideramos o javascript know-
"Ei, essa é uma função assíncrona. "E nós a declaramos com a palavra função e depois com o nome da função.
Agora podemos fazer o que quisermos dentro dessa função, mas temos acesso a uma nova palavra porque usamos a
palavra assíncrona para definir essa função.
Temos a palavra-chave 'aguardar' e ela diz: e podemos removê-la por enquanto.
Esta palavra-chave 'aguarde' diz "ei, faça uma pausa nesta função até que eu tenha algo para você. "Então, estamos aguardando
a resposta.
E você pode usar essa palavra-chave 'aguardar' na frente de qualquer função que retorne uma promessa que sabemos que
o jogador move.
E uma vez que a promessa é resolvida, a função se move para a próxima linha e aguarda o próximo
movimento e aguarda o próximo movimento e aguarda o próximo movimento.
Agora, o mais interessante é que, em vez de encadear dessa maneira,
agora posso atribuir como programação assíncrona, variável primeiro para aguardar isso e posso atribuir segundo
para aguardar isso e primeiro e segundo terão o resultado de cada função, mas em um variável.
Portanto, parece muito síncrono.
Você não está usando '. então 'você não está encadeando.
Você só tem uma programação síncrona simples e está esperando que isso aconteça.
Então, esperando que isso aconteça.
Mas vamos usar um exemplo mais realista, para realmente entendermos isso.
Se usarmos nossa função de busca e novamente se você se lembrar da função de busca.
Isso é uma promessa.
Você vê que temos uma promessa.
Portanto, com a função de busca, se usarmos nosso recurso de API favorito, espaço reservado json. Vamos pegar os usuários aqui para que
o ponto final dos usuários. Se queremos buscar alguma coisa, retornamos uma promessa para fazermos a. então resposta teríamos que executá-lo.
json E finalmente.
depois consola. registre a resposta ou os dados que obtemos.
Então, novamente, se eu copiar e
colar isso em nosso console, obtemos uma promessa que está pendente inicialmente, então ela é resolvida e eu recebo meus usuários.
Agora, como podemos transformar isso em uma função assíncrona.
Novamente, o mesmo recurso funcionará da mesma forma, mas parecerá um pouco mais limpo.
Será açúcar sintático.
Bem, se você
se lembrar, temos que declarar uma função com palavra-chave assíncrona e essa função dirá fetchUsers e
buscar usuários Terão isso dentro dela.
Mas agora podemos usar na frente de qualquer coisa que retorne uma promessa.
A palavra-chave 'aguardar'.
Então agora essa função será pausada até obtermos uma resposta da busca.
Então, posso dizer que a constante 'resposta'
aguarda a chamada de busca. E agora, em vez de usar o. então posso dizer que const 'data'
é igual a 'aguardar' 'resposta. json () 'porque de novo' resposta. json 'retorna uma promessa para que eu possa colocar a palavra-chave' aguardar '. E então finalmente eu posso apenas
'consolar. log (data) 'Tudo bem, vamos
copiar e colar isso e ver se funciona.
Tudo certo.
Agora eu chamo a função fetchUsers, que é a função assíncrona.
E eu cometi um erro aqui.
Não há resposta, é 'resp' resposta curta. Lá vai você, vamos tentar isso de novo.
Então, vamos atualizar isso.
Copie e cole, execute a função fetchUsers e veja isso.
Temos nossa promessa que foi resolvida.
E temos para nossos usuários
nada diferente da promessa, mas agora temos um bom código passo a passo que diz buscar isso.
Obtenha uma resposta, execute-a através do método json e, em seguida, console 'log' de dados. E você pode estar pensando que isso
é realmente mais bonito do que o que tínhamos antes.
Vamos lembrar o que tínhamos antes.
Isto é o que tínhamos antes.
É isso que temos agora.
E alguns de vocês podem argumentar que a primeira forma promissora parece melhor.
E sabe de uma coisa.
É preferência pessoal e este é um exemplo simples.
Portanto, há momentos em que isso realmente parece muito mais limpo.
Mas acredito muito em fazer o que é mais fácil de ler e entender para você e seus colegas de equipe.
Vamos fazer um último exemplo. Vamos fazer algo ainda mais realista.
Digamos que temos uma lista de
URLs e, desta vez, temos os usuários, postagens e álbuns da API de espaço reservado do json.
E nós queremos percorrer todos eles.
Se você se lembra em nosso vídeo de promessas, tivemos algo parecido com isto.
Vamos remover isso para que você possa vê-lo melhor.
Então tivemos algo parecido com isto.
Nós prometemos. todos - mapeamos os URLs. Buscamos as URLs e respondemos com
o JSON e, em seguida, retornamos a matriz e a matriz tinha usuários, postagens, álbuns e também fizemos um. pegar.
Então, novamente, apenas para garantir que isso funcione
e copie isso, coloque-o em nosso console e vemos que obtemos dados de nossos usuários, postagens e álbuns.
Então está funcionando.
Vamos converter isso em uma função assíncrona.
Bem, vamos começar fazendo um 'const getData' e isso será (igual) uma função assíncrona.
E quero apenas ressaltar que fiz isso desta vez com a expressão da função, em vez da maneira que fizemos da última vez que
era função assíncrona e, em seguida, o nome da função.
Mas eu só quero lhe mostrar os dois lados.
Tudo bem, então como podemos fazer uma promessa? todos'? Bem, se você se lembra,
agora podemos colocar a palavra-chave 'aguardar' na frente de qualquer promessa. Assim, podemos colocar a palavra-chave 'aguardar' na frente da promessa. tudo Então posso dizer que const-
e isso é
um pouco de mágica ES6 de desestruturação - posso dizer usuários, postagens e álbuns que vamos receber serão iguais a 'aguardar' e depois a promessa. tudo o que já temos.
Então, vamos copiar isso.
Nós vamos copiar a promessa. tudo e coloque aqui.
Tudo certo.
E agora podemos apenas registrar o que tínhamos. Podemos
copiar e colar logo após 'aguardar' todas as promessas que teremos 'usuários', 'postagens' - se eu puder escrever. e depois 'álbuns'. e, em vez de Array, porque
fizemos isso com
a destruição, podemos apenas dizer 'usuários' 'postagens' e 'álbuns'.
Tudo bem, então vamos ver se isso funciona. Copie e
cole isso, execute getData e veja isso.
Obtivemos exatamente os mesmos resultados.
Muito legal.
Mas pode haver uma coisa que você notou aqui que é a maneira promissora que temos. pegar.
Se alguma dessas falhas falharmos, queremos capturar esses erros, como podemos fazer isso com a espera assíncrona.
No momento, não estamos detectando nenhum desses erros.
Esta é a parte da qual muitas pessoas não são grandes fãs.
Mas é algo que, quando nos acostumamos, não é tão ruim. JavaScript tem algo chamado 'try catch blocks'.
e é quando ela vê a palavra 'try' (executada) e executa automaticamente o que quer que esteja dentro dela.
No nosso caso, todo esse bloco queremos que ele
seja executado em um bloco try e, em seguida, 'try' vem com um bloco catch.
Portanto, tente um bloco de captura e dentro da captura, se algo falhar aqui.
Bem, podemos pegá-lo aqui para que possamos consolar. log 'oops' Agora, digamos que eu tenha digitado incorretamente um dos
URLs e copie
isso. Vamos tentar.
Teremos os novos URLs.
Deixe-me esclarecer isso. Novos URLs com o URL incorreto para um deles.
Vamos copiar e colar o getData e você verá aqui que temos um erro de sintaxe.
E isso é porque uma coisa que você deve se lembrar com
a captura é que a captura recebe um erro e esse erro pode ser registrado no console,
se você desejar. Então, vamos apenas consolar o log e tentar isso novamente.
Desta vez, chamaremos apenas este de getData1 -perfect.
Agora, se eu limpar isso um pouco e getData1
com o bloco try catch, eu recebo o erro 'oops' Type falhou ao
buscar.
Então, eu recebo o bloco catch com o erro, como fizemos com a promessa. tudo apenas usando promessas.
E aí está.
É isso aí.
O Async
aguarda, embora seja intimidador a princípio, porque há um pouco de nova sintaxe que torna as coisas bastante agradáveis e com aparência síncrona.
Simplesmente temos uma variável à qual atribuímos a
promessa de espera e, em seguida, a função faz uma pausa lá até a promessa retornar e, em seguida, continua com o log do console.
E você só precisa se lembrar da tentativa de bloquear blocos aqui para detectar seus erros e é isso.
Agora você é um assíncrono aguardando Mestre.
Você pode usar o que preferir.
Como eu disse no final do dia, promessas de uso ou
assíncronas aguardam funções baseadas em qualquer uma que seja mais simples para você e sua equipe, mas, esperançosamente, quando você encontrar essas duas opções, agora ficará muito mais confortável.
Vejo você no próximo. Tchau tchau.